# Доклад про шрифты

###### Содержание
- Вкратце про алфавит
- Прежде всего история
- Техника
	- Конструкция
	- Иллюзии и динамика
	- Классификация
- Создание *шрифт*
- Заключение

###### Вкратце про алфавит

Русский алфавит, как известно, превосходит английский своим разнообразием
звуков, правил и исключений. Изначально, при создании любого языка, не
задумывались о централизации народов, о включении иностранных слов в лексикон,
думали только о его применении и пользе. Но так получилось, что страны решили
сдружиться друг с другом и начинать наследовать слова из других языков
(например: консоль, компьют ер, ноутбук и т.д.), а за этим и начали помирать
изначальный дизайн языка, его особенности и устаревшие слова.

На сегоднешний день, русский алфавит проигрывает английскому своими скучными, практически идентичными буквами, их написанием. Если сравнить текста на двух языках, то английский язык тут будет выигрывать по красоте букв, по их вписываемости в текстовую среду.

> Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor
incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Ut enim ad minim veniam, quis
nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip ex ea commodo consequat.
>
> Об этом Шелдрейк заявляет в самом начале книги, чтобы читатель с первых
страниц понимал масштабы и значимость того, о чем вообще пойдет речь. По его
словам, эта паутина в свое время породила всю известную жизнь на суше.

Видно? Согласен, английский язык выглядит намного красивее русского за счёт того, что почти каждая буква отличается друг от друга и высотой, и широтой, и орфографическими принципами. В это время русский текст выглядит как пулевая очередь - одинаковая высота, неуникальность и громоздкость.

Но как же появился то алфавит и русский, и английский, и какой-нибудь ещё?

###### Прежде всего история

Все первобытные предки твои не говорили на русском. Они и писать то не умели. Но
события, которые им запомнились, нужно было рассказывать не только вслух, но и
письменно. И без алфавита.

Сперва древние художники зарисовывали события наскальными рисунками людей и
животных, не было никакой речи и повествования - только рисунок. Позже, индейцы
и египтяне уже делали те же самые рисунки, но последовательно, друг за другом,
создавая рассказ из иллюстраций.

Люди поняли, что чем чаще встречается какой-то эелемент иллюстрации, тем быстрее
он узнавался и запоминался. Поэтому, чтобы не продолжать вырисовывать сложные
формы и детали, элементы стали упрощать, делать уникальными и простыми. Так
недолго и до букв оставалось, верно?

Не совсем. Буквы создались только после того, как начали появляться слова и их
смысл. До этого, иллюстрации превратились в слова, почти потеряв связь с
предметом. Это было невероятным развитием в письменности - рисунки заменили
иероглифы, появились лигатуры. Правда, смысл иероглифов зависело от контекста,
всего таких "букв" было более 2000. Иероглифы до сих пор используют современные
китайцы и японцы, и им без разницы, выстраиваться ли в столбик или в строку, в
отличии от букв - буквам необходимы строки.

Заключающим этапом было использование древними семитами букв вместо иероглифов,
совершенно уничтожив их связь с обозначаемым предметом и обозначая фиксированные
звуки. Так стали переменять буквы одного народа другие народы, перестраивая их и
добавляя свои. Буквы были просты в написании и запоминании, их можно было
уменьшать в размерах, количество их было

###### Прежде всего история
###### Прежде всего история
###### Прежде всего история
###### Прежде всего история
